Te apuesto que no conocías estos datos.
Antes se votaba en plazas públicas y tu
voto lo veía todo el mundo. No existía
el voto secreto.
Se usaba el registro de la iglesia para
tener un padrón electoral. Es decir, que
antes del RENIEC había un cura en cada
mes electoral. Las mujeres recién en
1956 pudieron participar de la vida
electoral, aunque ya estaba en la
Constitución desde 1933,
pero solo para elecciones municipales,
las cuales eran básicamente a dedo.
En la Constitución de 1979 se eliminó el
saber leer y escribir como requisito
para votar. Es decir, que en las
elecciones de 1980, después de casi 160
años de independencia, los analfabetos
pudieron ejercer su derecho al voto.
¿Te sabes otro dato curioso electoral?
Déjalo en los comentarios. Yeah.